Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Dharma friends, today we are sharing
đạo hữu hôm nay chúng ta lại chia sẻ với
in this regular Dharma discussion
nhau trong buổi Trạch pháp Thường Kỳ hôm
on the topic of
nay chúng ta chia sẻ với nhau về chủ đề
how to eliminate calamities through the
Cách diệt trừ các tai họa thông qua bài
Buddhist scripture "Subduing the Bandits" (Dhammapada). Let us all join hands and recite the Buddha's name,
kinh phật hàng phục bọn
praying for protection. Namo Buddha Shakyamuni, Namo
hữu chúng ta Chắp Tay Niệm Hùng Phật cầu
Buddha Shakyamuni, Namo
Bổn Sư Thích Ca Mâu
Buddha Shakyamuni. Dear
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca mâ
Dharma friends, you will hear many of these teachings with their
các quý đạo hữu sẽ nghe nhiều với cái ý
broad meaning, as expounded by our master. I will
nghĩa rộng do sư phụ đã giảng tâm chiếu
summarize the points that are
Hoàn quán xin Trạch lại những ý mà phù
suitable for us lay Buddhist practitioners to
hợp với phật tử cư sĩ tại gia chúng ta
practice. Now, with a calm mind, I
thực hành thôi Giờ này tâm chế Hoàn quán
will read the scripture: In ancient times, 200 miles from the city of
xin đọc Văn Kinh thủa xưa phía l thành
La Duyet Ky, there was a large mountain. All
la duyệt kỳ có một núi lớn cách thành
the major roads to the south
200 dặm các con đường lớn về phía Nam
passed through this mountain. Within the mountain lived
đều đi ngang qua núi này trong núi có
500 bandits who relied on the treacherous terrain to
500 tên cướp dựa vào địa thế hiểm trở để
rob. Later, they became rampant, causing
bóc về sau chúng lại lộng hành gây hại
indiscriminate harm, robbing merchants
bừa bãi khiến các thương buôn bị cướp
without end.  They dared to cross the road, causing
không dám đi qua giao thông do đó bị tắc
traffic congestion. The king repeatedly sent troops to
nghẽn quốc vương đã nhiều lần đem binh
pursue them, but still could not subdue them.
truy bắt bọn chúng nhưng vẫn không dẹp
At that time, the Buddha was teaching
được bấy giờ Đức Phật Đang giáo hóa ở
in the country. He felt compassion for the people,
trong nước ngài thương xót chúng sinh
thinking that those beings did not know their sins.
nghĩ rằng bọn kiếp kia không biết tội
The Buddha's blessings were born, but their eyes could not see them. The Dharma resounded, but their ears could not hear it. They would forever be lost in depravity, like stones sinking to the bottom of a deep ravine. Therefore, the Buddha transformed himself into a
sâu vì vậy Đức Phật liền hóa ra một
person riding a horse, beautifully dressed,
người cưỡi ngựa ăn mặc đẹp đẽ vai mang
carrying a precious sword on his shoulder and a bow and arrow in his hand. The horse was saddled with gold and silver, and adorned with a bright moon jewel.
vàng giàm nạm bạc lại đeo viên ngọc minh
The rider
nguyệt trên mình người cưỡi ngựa
spurred the horse into the mountains. Dear fellow practitioners,
thúc chạy vào núi thì Kính thưa quý Đạo
here we are talking about the Buddha's divine power.
Hữu ở đây có nói đến về thần lực của đức
He transformed himself into a
ngài hóa thân thành một tên
robber riding a very fine horse and went
cướp cưỡi một con ngựa rất là tốt và đi
to where the robbers were. Some of you may not know
vào cái chỗ bọn
much about Buddhism, or
người chưa biết đến phật pháp nhiều hoặc
some may know about Buddhism
có những người cũng biết đến phật pháp
but may not believe in
nhưng mà có thể là không tin ở cái chỗ
how the Buddha could transform himself
là tại sao Đức Phật có thể biến hóa
into this or that.
thành thế này thành thế kia thì Kính
Dear fellow practitioners, the Arhats are
thưa các quý đạo hữu các bậc a la
fully endowed with divine powers,
hán là các ngài đã đầy đủ thần thông tức
meaning they...  One can transform oneself into
là các ngài có thể biến hóa mình thành
anything that is suitable for the
bất cứ cái gì mà phù hợp với cái việc
benefit of sentient beings. Our Buddha
làm lợi ích chúng sinh th Đức Phật của
is the fully enlightened one, so he
chúng ta là bậc toàn giác cho nên ngài
transforms himself using his own divine power.
biến hóa bằng thần lực của chính Ngài
Dear fellow practitioners in
thì Kính thưa các quý đạo hữu ở trên thế
this world, we
gian này chúng ta
see that we also have many
thấy chúng ta cũng có rất là nhiều điều
doubts. For example,
nghi ngờ ví dụ như là tâm chiếu Hoàn
a person who has never applied
quán là một người chưa bao giờ đi trang
makeup before might see
điểm cho ai chẳng hạn thế Thì thấy một
someone who looked one way before, and then
người lúc trước họ gặp mình thế này lúc
after applying makeup, they become a
sau họ đã trang điểm trở thành con người
different person. But with the eyes of a fully
khác nhưng mà với các con mắt của tâm
enlightened mind, one wouldn't think
chiếu Hoàn quán nhìn thì mình không nghĩ
that makeup could create such a transformation.
là trang điểm nó có thể như thế được cho
Therefore, one would say that these two people are
nên mình sẽ nói là hai con người này
different; it's impossible for one person to
khác nhau không thể Lào một người này
transform into another. Or, for
lại có thể hóa thành người khác đấy hoặc
example, a cosmetic surgeon transforms
là bác sĩ thẩm mỹ chẳng hạn người ta hóa
from one person to another.
từ người này đến người kia thế thì chúng
We need external intervention,
ta cần cái sự tác động từ bên ngoài
but those who have cultivated their abilities
nhưng các vị đã tu tập có năng lực thì
can transform their own bodies.
các vị tự biến hóa cái thân đó tự biến
That is a miracle,
hóa được đó là một điều kỳ diệu nó vượt
surpassing even the miracle of the skill of the
trên cái điều kỳ diệu của tay nghề các
practitioners who
quý Đạ ý cái kia là tay nghề mà người ta
create the makeup.  It's also about skill;
chế biến ra phấn cũng là tay nghề xong
they know how to transform one face into
biết đánh từ khuôn mặt này trở thnh một
another, from ugly to
khuôn mặt khác từ xấu trở thành gì thành
beautiful. There's a saying, "
đẹp ở ngoài thì nó có cái câu gọi là vịt
ugly duckling turning into a swan." That means they use
hóa thiên nga Đấy tức là người ta trang
makeup very, very skillfully, with excellent techniques.
điểm rất là rất là kỹ kỹ K kỹ xảo rất là
But with
tốt rất là giỏi đấy nhưng mà với cái khả
our abilities, if we've never
năng của mình Nếu như mình chưa bao giờ
witnessed their skill,
được tiếp cận với sự giỏi của người ta
we don't believe it, right? Or,
mình không tin phải không Hoặc là người
they can help someone transition
ta có thể chuyển giới giúp cho người
from male to female or female to male.
khác từ Nam sang nữ từ nữ sang nam Nếu
If we haven't seen the
như mình là người chưa tiếp cận với sự
truth, we don't believe it. We ask, "
thật đấy mình cũng không tin mình bảo
How can a person who was
làm sao con người như này đang là con
male transform into a female?" We do
trai thì có thể chuyển sang con gái được
n't believe it. It's because we don't
không tin không tin là do chúng ta không
know. But when we know,
biết thế Còn khi chúng ta biết thì chúng
we believe. Because we study Buddhist teachings,
ta sẽ tin thì do chúng ta học phật pháp
we see the words of the
cho nên chúng ta thấy những lời của đức
Buddha. Normally, with
Phật dạy Nếu bình thường với cái trí trí
our intellect and wisdom, we ca
óc như chúng ta trí tuệ như chúng ta
n't know. For example, not
cũng không thể biết được Ví dụ không sát
killing brings good health; we
sinh thì được sức khỏe cái đấy chúng ta
can't understand that, or the consequences of
cũng không thể biết được hoặc là những
our actions.
báo ứng chúng ta cũng không biết được
But with the wisdom of the Buddha, he
nhưng với trí tuệ của đức Phật thì ngài
taught us...  When we have
dậy và chúng ta khi chúng ta được tiếp
access, we say, "Oh, it's true
cận chúng ta mới bảo Ồ quả thật là đúng
when we have access." So here,
khi chúng ta Có tiếp cận cho nên ở đây
we must resolve our doubts
chúng ta phải giải nghi cho chúng ta
by realizing that our wisdom is
bằng cách rằng trí tuệ của chúng ta
not equal to that of the Buddha, so there are things of the
không bằng Phật cho nên có những cái của
Buddha that we do not know and cannot know.
Phật chúng ta không biết không thể biết
Therefore, we must resolve
được nhé cho nên chúng ta phải giải nghi
our own doubts with a clear mind. Please
cho chính mình tâm chiếu Hoàn quán xin
continue reading the sutra.
đọc tiếp kinh
The robbers, seeing this, rejoiced at finding a
Văn bọn cướp trông thấy mừng rỡ vì gặp
windfall. They thought to themselves, "I have been robbing for many years
được món hời Chúng nghĩ mình nhiều Năm
and have never encountered
ăn cướp mà chưa gặp được món hàng nào
such a valuable item.
đáng giá như
With the strength of one person against
vậy với sức một người mà chống lại chúng
us, it's like throwing eggs at a rock."
ta có khác nào lấy Trứng chọi đá suy
Thinking this, they all blocked the horse's path, surrounded it,
nghĩ như vậy nên cả bọn chặn đầu ngựa
drew their swords and bows, intending to
lại rồi bao vây rút đao gương cung định
kill the person—the
sát hại người
Buddha, who had transformed into a
kia tức là đức phật hóa thân thành một
person riding a horse—and entered the area. The robbers came out
người cưỡi ngựa đi vào đấy thì bọn cướp
to block and attack. At that moment, the transformed person drew his
ra để chặn để đánh lúc ấy hóa nhân liền
bow and shot arrows, wielding his sword and slashing, hitting each
gương cung bắn múa kiếm chém khiến mỗi
robber with arrows and wounds. Because the
tên cướp đều trúng tên và bị thương Vì
arrows were deep and the wounds were severe, they all
mũi tên sâu vết thương nặng nên cả bọn
fell to the ground for 500 meters. The robbers,
đều té lăn lộn trên đất 500m tên cướp
one by one, bowed their heads and begged for surrender, saying, "
lần lượt dập đầu xin quy hàng thưa rằng
What kind of divine being are you, with such power?
ngài là thần tiên phương nào mà oai lực
Please spare us!"  "
Xin ngài tha cho chúng con được sống
We are wounded and in unbearable pain.
chúng con bị thương đau nhức không chịu
Please, quickly remove the arrow and heal
đựng nổi Xin ngài hãy mau nhổ tên trị
our wounds!"
lành vết thương cho chúng con à Kính
Respectfully, dear fellow practitioners, in
thưa các quý đạo hữu ở đất nước Ấn Độ ấ
ancient India, a land of
thổ xưa ấy là một đất nước của tâm
spirituality, all its people lived
linh tất cả những người dân họ đều sống
with spirituality, and therefore they
với tâm linh cho nên đối với họ là họ
greatly revered the
rất tôn thờ
gods. So, when faced with someone whose abilities
thần linh cho nên đối với những ai mà
surpassed their imagination, they all
giỏi quá sức tưởng tượng của họ họ cũng
shared the same thought: "Is this a
đều có chung một cái suy nghĩ đó là thần
divine being from another realm?" Hence the
tiên ở cõi nào đến cho nên mới có cái
question: "Reflecting on the mind, please
câu hỏi đấy ạ tâm chiếu Hoàn quán xin
continue reading." The enlightened one replied: "This wound is not yet
đọc tiếp hóa nhân đáp vết thương này
serious. This arrow is not yet
chưa phải là nặng Mũi tên này chưa phải
deep. In the world, the most serious wound is
là sâu trong thiên hạ vết thương nặng
nothing more than worry. The
nhất không gì hơn Âu Lo
greatest harm is nothing more than ignorance." Respectfully, dear fellow practitioners, the enlightened one explained: "Just this part alone, that is, the enlightened one, that is, the Buddha, taught the robbers that in the world, the most serious wound is
rằng trong thiên hạ vết thương nặng nhất
nothing more than worry. Let's see if the Buddha's words are
không gì hơn âu lo chúng ta xem lời Đức
true. Our
Phật có phải là đúng
worry will
không cái sự lo âu của chúng ta ấy nó sẽ
make our souls restless, and this
làm cho chúng ta tâm hồn bất an nó bất
anxiety will affect our bodies.
an lo lắng nó làm cho cơ thể chúng ta bị
Tiredness leads to illness.
làm sao bị mệt mỏi bị sinh bệnh đấy nh
Just one moment of anxiety makes
mỗi một cái tâm lo âu thôi nó làm cho
us sick, we become
chúng ta bị sinh bệnh chúng ta bị mệt
tired, we lose our way.
mỏi chúng ta bị bị mất phương hướng rồi
Sometimes, we call it
Có khi chúng ta thời này gọi là bị
stress, or even nervous breakdown.
stress gọi là bị thần kinh nữa đấy cái
Anxiety has such consequences, which is
tâm lo âu nó có cái kết quả như vậy cho
why the Buddha taught that the
nên Đức Phật mới dạy rằng là trong thiên
most serious wound in the world is nothing more than
hạ vết thương nặng nhất không gì hơn âu
worry. That's right. The Buddha's teaching
lo cái đấy là đúng nhá Đấy Đức Phật dạy
is
như thế là
correct. The greatest harm is nothing more than
đúng tai hại lớn nhất không gì hơn ngu
ignorance. Do you see that if we are
muội chúng ta có thấy là nếu mà chúng ta
ignorant, everything we do goes wrong? It's
ngu chúng ta làm cái gì cũng hỏng không
very harmful; we can't
Nó có tai hại không rất là tai hại không
accomplish anything because everything we try goes wrong. That's the
làm được cái việc gì tại vì làm thì nó
greatest harm. That's
lớn nhất là không gì hơn ngu muội cho
why when our parents give birth to us, they
nên khi cha mẹ sinh ra chúng ta cha mẹ
spend all their money on our
mình dốc hết cả tiền để cho chúng ta đi
education, to make us wiser, to help us
gì đi học đi học để cho nó khôn lên để
grow, to give us
cho nó lớn lên để cho nó có nhiều kiến
knowledge so that we can take care of ourselves in
thức để cho nó có thể tự lo trong cuộc
life. So, we must have
đời mình được cho nên phải có gì phải có
education. Therefore, our parents also see
học đấy cho nên là cha mẹ mình cũng thấy
that nothing is more painful or harmful
rằng không Cái gì mà mà khổ bằng tai hại
than ignorance.  Ignorance is the reason parents must
bằng cái sự ngu dốt cho nên cha mẹ phải
send their children to school; that's why the
cho mình đi học chính là vì như vậy thế
Buddha's teachings are true. There is nothing
cho nên lời Đức Phật dạy là đúng không
that is more
có cái gì mà lại tai Hạ Bằng cái sự ngu
harmful than ignorance. The greatest harm is
muội cho nên tai hại lớn nhất không có
ignorance. Let's continue reading the
gì hơn ngu muội Tâm chún Quán đọc tiếp
Buddha's words:
lời của đức phật
You carry worries because of greed and the ignorant
á Các ông mang mối âu lo do lòng tham
mind of killing.
cầu mang tâm ngu muội của sự giết hại
The Buddha affirms that worries stem from
tức là Đức Phật khẳng định là mình âu lo
excessive greed. That's right,
là do mình có nhiều tham cầu quá Đúng
if there were no greed, there would be no worry.
rồi nếu không có tham cầu đâu phải lo
For example, the desire
lắng ví dụ tham cầu
for good health, just for
cho mình có thật nhiều sức khỏe chỉ cho
oneself. If you have good health, you'll be
mình thôi đã có thật nhiều sức khỏe mình
beautiful. If you have
thật là đẹp cho nên mình có tham cầu
greed, you'll worry. You'll spend all
thấy mình có lo lắng không phải suốt
day searching for food,
ngày lo l đi tìm cái gì ăn đi tập thể
exercising, finding the best skincare products,
dục rồi tìm cái loại dưỡng da nào tốt
and so many other things to be
nhất thế rồi tìm rất là nhiều thứ để cho
beautiful and healthy. You'll want to
nó đẹp và để cho nó khỏe rồi muốn có
have a
tham cầu muốn rằng là cho cái có cái
beautiful lover, and you'll have to look
người yêu mình thật là đẹp thì có phải
everywhere,
là mắt phải để ý lung tung không phải đi
searching for things. Therefore, we must
tìm không đấy Thế cho nên chúng ta phải
broaden our thinking. If we want to
tư duy rộng ra rồi chúng ta muốn cho
have something beautiful, we have to
mình có được dầu sang thì chúng ta phải
worry.  To do business, and then when the business
lo lắng để gì để để làm ăn rồi Làm ăn nó
fails, there's anxiety, sadness, and suffering. There are
thất bại thì lại lo âu buồn sầu khổ thế
many examples, like infidelity, which stems from
rồi nó nhiều ví dụ như là cái việc cặp
greed. The anxiety comes from
bồ cặp bịch cũng là do gì là do tham cho
greed,
xuất hiện ra những cái trạng thái lo âu
and from greed arises anxiety, which is suffering. Then comes the
và lo âu là khổ thế rồi mang tâm ngu
foolishness of killing. The Buddha said
muội của sự giết hại tức là Đức Phật nói
to the robbers, "You are foolish, that's why you
với bọn cướp là các ông ngu muội cho nên
kill." The Buddha further
các ông mới đi giết hại đ Đức Phật lại
taught that
dạy
this kind of poisonous arrow is very
tiếp loại đao thương độc tiễn này thật
difficult to cure. The Buddha likened
khó có thể chữa khỏi tức là Đức Phật ví
the anxiety from greed to the foolishness from killing to a
cái sự lo âu từ tham cầu ví cái sự ngu
poisonous arrow shot directly at
đó là mũi tên độc bắn chính vào người
us. It's because of our minds. (
chúng ta đó chính là do tâm chúng ta tâm
Contemplation of the Buddha's teachings). Please continue reading. The root of
chú hoản quán xin đọc tiếp gốc dễ của
these two things is very deep; even a strong man could
hai thứ n này rất sâu chắc dầu kẻ lực sĩ
n't pull it out. You can't pull out the arrow of greed, can you? You ca
Mạnh Mẽ cũng không nhổ nổi cái này là
n't pull out the arrow of greed, the
loa Âu phải không Không dùng cơ bắp để
arrow of the desire to kill,
cầu cái mũi tên mà ham muốn giết hại tại
because the robbers kill to
vì bọn cướp nó đi giết hại để nó chiếm
seize property.  Because of the desire for wealth,
đoạt tài sản mà tham cầu tài sản cho nên
it goes on to destroy that source of suffering. Even a strongman
nó đi giết hại cái mối đấy thì dù lực sĩ
cannot uproot it from his heart; he
cũng không nhổ khỏi tâm mình ra được
cannot remove that greed. Let's
được cũng không nhổ cái tham cầu ấy ra
see what the Buddha taught.
được để xem Đức Phật dạy thế nào
Only the Dharma, the precepts, the teachings, and the
tiếp chỉ có giáo pháp giới luật đa Văn
wisdom can cure
Trí Tuệ mới có thể trị lành các thứ Tâm
these mental illnesses. Uproot sadness, love, ignorance, pride, and strong
bệnh này nhổ sạch buồn yêu ngu si cống
desires. Cultivate merit and
cao và chế phục tham dục mạnh mẽ hãy gây
practice wisdom. Only then can you
tạo phước đức tu học Trí Tuệ Mỗ có thể
eliminate all calamities and forever be at
trừ được các tai hoại trên mãi mãi được
peace.
an ổn
The Buddha has already taught this. If you want to
thì Đức Phật đã dạy rồi Nếu mà muốn nhổ
uproot this mental illness,
đi được cái tâm cái Tâm bệnh này thì
you must uproot sadness, love, ignorance, pride, and
chúng ta phải nhổ đi cái sự buồn yêu ngu
strong desires. Cultivate merit and
si cống cao chế phục tâm tham dục mạnh
practice wisdom. Only then
mẽ gây tạo phúc đức tu học Trí Tuệ mới
can you eliminate all calamities and forever
có thể trừ được các tai họ trên mãi mãi
be at peace. The Buddha told this story to the esteemed Dharma friends:
được an ổn thì nó trừ được cái tai họa
Yesterday, a Buddhist called me and
hữu nghe Hôm qua có một phật tử gọi điện
told me this story: "
chếu Hàn quán Kể một câu chuyện thế này
Sister, my husband also holds a
là chị ơi chồng em cũng làm có một tí
small position, but he gambles and
chức sắc Thế nhưng chơi bời cờ bạc thua
loses a lot of money. My
lỗ rất nhiều thua rất nhiều Em và gia
husband's family and I have to..."  She went to pay off
đình nhà chồng phải đi trả
debts, and
nợ thế
then he had an affair. I was very distressed and
rồi lại còn cặp bồ nữa em rất là khổ đau
troubled. I called the Han family's meditation
phiền não tức là cũng gọi tâm chú Hàn
center so many times that when the
quán phải đến bao nhiêu cuộc ấy thì tâm
meditation center saw I was calling too much, they
chú Hàn quán thấy gọi nhiều quá Tâm chú
finally heard me. I was crying and
Hàn quán mới nghe thì em ấy vừa khóc vừa
telling them this story. Then the
kể cái câu chuyện này Thế thì tâm chiếu
meditation center
Hoàn quán
analyzed it for me, asking if I still loved my
cũng phân tích cho em là thế em còn yêu
husband, saying I loved him very much.
chồng không bảo là rất là yêu thế Bây
Now, the meditation center
giờ thì tâm chếu hoàn quán mới cũng phân
analyzed it again, to
tích ra Tứ là phân tích để cho em ấy
shock me, to help me
giật mình ra tức là giúp cho em ấy nhìn
see the truth. The meditation center
nhận sự thật thế thì tâm chiếu Hoàn quán
said, "The truth is,
mới nói rằng thế này sự thật là chồng
your husband took all your money, and now
em Mang hết tiền của em đi rồi bây giờ
you're still paying off
em con đang trả
debts, and then he went and loved someone else. He
lợ thế rồi lại đi yêu người
didn't love you at all. So,
khác không phải là yêu em cho nên đối
he didn't have any
với em là chồng em không có một chút
feelings for you.
tình cảm nào Tức là không có một chút
If he had feelings, he would have taken care
nào nếu có tình cảm thì người ta đã lo
of you financially, he would have
vui vun đắp cho mình kinh tế người ta đã
loved you. But the
phải thương mình Thế còn cái tình cảm
feelings he had, unrelated to
chút tình cảm không liên quan đến kinh
finances, were given to someone else. He didn't have any
tế thì lại dành cho người khác rồi có
for you anymore." So, you are completely innocent.  A
dành cho mình nữa đâu Thế là em hoàn
woman who receives nothing
người không được hưởng một chút nào từ
from her husband but is instead
phía chồng mà lại hoàn toàn
subjected to complete suffering—you need to identify
là bị hành khổ vậy em hãy nhận diện đi
what you are loving. Is it the
chính em là đang yêu cái gì có phải yêu
physical appearance of your husband? That is,
cái hình tướng của chồng em không Tức là
just the outward appearance of a man?
chỉ cần một người đàn ông có cái vỏ thôi
Consider whether you need him
Thì em thử xét lại xem mình có cần thiết
to that extent. That means we must
đến mức độ như vậy không Đấy tức là
think deeply to find a
chúng ta phải tư duy thật sâu thì chúng
wise solution.
ta sẽ có cái cách giải quyết sáng suốt
So, let's go back to your karma.
thì em quay trở lại nghiệp lực của em
Your karma is valuing the concept of retribution.
nghiệp lực của em đang yêu quý sự trả lợ
That means we must discard the physical appearance of the
Đấy tức là chúng ta phải bỏ cái tướng
man. Right
người đàn ông
now, it's about retribution, still very appealing. Then
ra bây giờ là trả lợ vẫn rất ham thích
he goes and has affairs, the mentality of
thế rồi người ta đi cặp bồ cái tâm tính
infidelity and the mentality of gambling and losing
đi cặp bồ và cái tâm tính chơi bời mất
money. You still value
tài sản mình đang vẫn còn yêu quý hai
those two aspects. But the physical appearance?
cái tâm tính đó còn cái tướng thì bỏ
Ignore it. The appearance is just a
qua cái tướng chẳng qua chỉ là một cái
finger pointing. The
ngón tay chỉ thôi ngón tay chỉ qua cái
husband's appearance leads to
tướng đấy tướng của ông chồng thì nó đi
retribution and loss of
đến gì đi đến ch lợ và đi đến mất tình
affection. The husband's appearance is just a
cảm tức là cái tướng của ông chồng chỉ
finger pointing; what you receive
là ngón tay chỉ còn cái mình được hưởng
is the retribution—money
là gì là trả lợ tiền hộ
and loss, without any affection.  It's
và mất không có tí tình cảm tức là nó
just suffering, distress, jealousy,
chỉ là đau khổ là phiền não là ghen tua
that's all. So, that finger pointing
thế thôi Thế thì cái ngón tay đấy nó chỉ
is the karmic force of your mind, your
thì cái đấy là nghiệp lực của tâm mình
own karmic force. Therefore, the
nghiệp lực của chính mình vì thế cho nên
first thing you should do in your practice is to
là việc đầu tiên em tu tập là em giải
resolve this issue, to repent for your sins.
quyết vấn đề này em sám hối tội nỗi của
Now, be quiet, repent, and
em bây giờ em lặng yên em Sám Hối và em
don't demand anything from your husband because
đừng đòi hỏi ở chồng cái gì vì hai cái
he doesn't have those two things to give you. This shows that he
thứ đó nó có đâu mà cho em chíng tỏ
still has love, but it's
trong chồng vẫn còn có tình yêu nhưng
not for you, it's for someone
không phải là cho em mà đấy cho người
else. You don't have the merit to
khác em không Em chưa có cái Phước để
be loved, you don't have the merit to be loved.
được yêu đã có cái Phước để được yêu đâu
So, he has love in
tro nên người ta có trong trong tâm
his heart, is
người ta đang có ý tình yêu đấy chứ có
n't he? But he gives it to someone
phải không Nhưng người ta lại cho người
else, not you. So you
khác không phải cho mình cho nên mình
must recognize this karma.
phải nhận diện được cái nghiệp này Thế
Then don't be greedy. Don't be greedy for things you
thì đừng tham Đừng tham những thứ mình
can't have,
không có được
for example, your husband's money. You don't have it now
ví dụ tiền của chồng bây giờ mình không
because you accept that you love
có được vì mình chấp nhận là mình yêu
him and can't leave him. So,
mình không thể bỏ được thì thì cái là
don't be greedy for his money.
tiền của chồng không có được thì đừng
If you can repay him, then repay
việc đó Nếu mình trả lợ được thì trả lợ
him; if you can't, then...  The bottom line is, no
không trả lợ được thì chốt chốt là không
more paying interest. If you have your own, then
trả lợ nữa anh tự có cái của anh thì anh
pay for what you have. That's it, no paying interest, right? It
đi anh trả Thế thôi không trả l có phải
means we have to stop being greedy and stop clinging to
không ch tức là chúng ta phải không tham
that person's image, right?
không cái tướng con người kia nữa phải
Reduce that greed and stop clinging to that person's image. That's the bottom line.
không giảm cái tham cái tướng con người
And regarding
kia đi thì chốt lại như thế và về phần
feelings, we can't force
tình cảm bây giờ cũng không thể bắt
people to give us their affection.
người ta trao tình cảm cho mình được cái
Feelings are something you can't force,
tình cảm là cái thứ không thể bắt ép các
right?
quý đạo hữu ạ đúng không Không thể bắt
You can't force it. The more you try to make someone love you, the
ép mà mình càng bắt người ta yêu mình
more they'll hate you. That's
thì người ta sẽ càng ghét mình đấy là
a principle of cause and effect. Because if you keep demanding and coveting
một nguyên lý về nhân quả vì mình cứ đòi
things that aren't yours,
cứ tham những cái không phải của mình
the more suffering you'll experience.
thì càng làm thì nó lại càng khổ đau cho
So now, you have to create your own,
nên bây giờ em phải tự tạo ra cái của em
what is it? You have to give alms. That means Khoi won't nag
là gì là phải bố thí tức là Khôi không
anymore. Just cook meals for your husband. The bottom line is, if you
cằn nhằn nữa thôi cứ nấu cơm cho chồng
go out with someone, just
ăn chốt vấn đề đi ra ngoài với ai thì cứ
go. Because that doesn't
đi chúng ta tại vì cái đấy không thuộc
belong to us, we don't take it, we don't
về chúng ta chúng ta không lấy không
covet it. Now we start our
tham cầu bây giờ chúng ta bắt đầu kết
relationship anew. Still cooking meals for your husband,
duyên lại từ đầu vẫn nấu cơm cho chồng
but no paying interest, okay? Do
ăn nhưng tiền không giả lợ được không
n't nag when you go out, don't nag at all,
Không cằn nhằn khi đi không cằn nhằn làm
because that's for someone else.
gì vì cái đấy nó đang dành cho người ta
What we give to others,
thì cái mà mình bố thí cho người ta đây
they will return that
này thì người ta sẽ hồi trở lại cái tình
feeling to us. On the other hand, we must cultivate
cảm thế vào mặt khác mình phải tu cái
our karma. We must live
nghiệp của mình Chúng ta lại phải sống
with compassion, right? Living with
có tình nghĩa đúng không phải sống có
compassion is like letting people go out.
tình nghĩa coi như người ta đi ra ngoài
Don't worry about
Thôi đừng có quan tâm là hôm nay đi đến
what time they come back today. Don't be like that. People
mấy giờ về đừng có như thế người ta
aren't animals, so saying they have to come back at a certain time only creates
không phải là một con vật cho nên m bảo
contradiction. Actually, if
làm cho cho nó mâu thuẫn Thực ra người
people have feelings for each other, they'll
ta đã có tình ý với nhau thì người ta
still be there on time, right? Except for
lại cứ đúng giờ vẫn cứ tình ý được đúng
the case where you carry them
không chỉ trừ trường hợp mình cõng người
on your back, but that's something you
ta đi ở lưng mình thôi mà cái đấy thì
can't do, and nobody would let
mình lại không làm được mà chẳng ai chịu
you do that, right? Because
để cho mình cộng phải không Bởi vì người
they already hate you; they hate you when they see you, they hate you when they
ta đã ghét mình rồi người ta nhìn thấy
hear you hate you,
mình ghét nghe th tiếng ghét đã ghét rồi
and they hate you intensely. So, it's best to give alms. That means
thì ghét lắm cho nên tốt hơn hết là bố
we must know how to cultivate
thí Tức là mình phải biết tu cái nghiệp
our karma and dedicate the merit to the
của mình và trong đó mình hồi hướng cho
household. Isn't that in accordance
các ban gia chủ Thế có phải là ở đúng
with this sutra? Don't be greedy. Don't covet what is
với bài kinh này Đừng tham cầu Đừng tham
n't yours, and you
những cái không phải của mình và mình
must know how to create cause and effect. The
phải biết tạo nhân quả chên chỗ này Đức
Buddha taught this.  Eliminating
Phật dạy này phải loại trừ ngu si ngu si
ignorance means not knowing cause and effect, not knowing how to
Tức là không biết nhân quả không biết
create good karma, not understanding Buddhist teachings,
tạo nhân qu không biết hiểu Phật pháp
not knowing how to create good karma, not understanding
không biết tạo nhân quả thiện không hiểu
Buddhist teachings. So, to eradicate
Phật pháp Thế thì muốn nhổ sạch được nó
this ignorance, we must
cái sự ngu si này đi thì chúng ta phải
study Buddhist teachings, and then we will stop
học phật pháp thì chúng ta sẽ hết lo lo
worrying. You're worried, aren't you? Worried about your
âu đấy bạn ấy bạn lo âu phải không lo âu
husband going out with someone else? You just worry like that. There's
chồng đi với người khác cứ lo thế thôi
no solution, so
Không có cách giải quyết hay sao cho nên
we need to study and learn. Listening to Buddhist teachings helps
chúng ta đa văn học hành Nghe Phật pháp
us understand and become enlightened about
để chúng ta hiểu chúng ta giác ngộ được
cause and effect, so we can think
nhân quả thì chúng ta sẽ biết tư duy
correctly about the true nature of things. When we
đúng bản chất của sự việc nhé chúng ta
learn about cause and effect, we can think correctly,
học nhân quả thì chúng ta sẽ tư duy đúng
and when we think like that,
được như vậy và khi tư duy như vậy thì
naturally, when we sit and
chúng ta tất nhiên là chúng ta ngồi
contemplate, we will have
chúng ta tư duy thì chúng ta sẽ có những
feelings and sensations. Dear fellow
cái dòng cảm thọ nó lên Kính thưa quý
practitioners, before, when I
đạo hữu trước kia tâm chiếu Hàn quán khi
was with my husband, I had to contemplate, think about what I would
còn ở với chồng tâm chiếu Hàn quán phải
do if my husband went out with someone else. If
với người khác thì mình xử lý sao Nếu
my husband brought someone else home to sleep with me, how would
chồng mình mang người khác về ngủ ở nhà
I handle it? If I saw it,
thì mình xử lý sao mình nhìn thấy thì
how would I handle it? Naturally, when I think about it,
mình xử lý sao đương nhiên nghĩ đến cái
feelings arise, and naturally, we resolve the situation.
thì cảm Thọ lên thì đương nhiên chúng ta
And we consider all possible ways of
thanh lý và chúng ta đưa ra hết cách xử
behaving, and in the end, the mind of the Perfected Contemplation
sự và đến cuối cùng tâm chiếu Hoàn quán
reaches a very impartial decision
có có được một cái quyết định rất vô tư
because that mindset has been there since we were in love.
bởi vì tư duy cái đấy từ hồi yêu cơ ạ
So, the mindset is: at home, it's
Cho nên có cái tư duy ở trong nhà tôi
my husband; outside, it's whose husband?
thì chồng tôi ra ngoài kia thì chồng ai
I don't care. I don't care as long as the
Tôi không quan tâm Không quan tâm miễn
money is brought home. If it's not brought home,
tiền phải mang về Còn nếu không mang về
and there's no love, no money, no means to
mà tình cảm không có tiền không có để
raise the children, then we divide the assets. That means when
nuôi con thì chia tài đó tức là khi
we've thought it through completely, it's
chúng ta tư duy được hết rồi thì chúng
very easy to handle because
ta rất rất là dễ xử lý bởi vì bản thân
we ourselves will be
chúng ta là chúng ta sẽ là người sống
moral people. The mind of the Perfected Contemplation also
đạo đức trên tâm chiếu Hoàn quán cũng
tells the husband: "With my lover, I am
nói với chồng rằng với người yêu em là
faithful, but I
người Trung Thủy còn về phía anh em
don't know about you, but I will be faithful. If
không biết còn em sẽ là người Trung Thủy
we're not compatible, then
còn không phù hợp với nhau thì chúng ta
we'll separate, and then I'll consider it. I will never be
chia tay rồi chúng rồi em mới tính chị
unfaithful." That is,
em không bao giờ không chung thủy Tức là
we affirm that we are
mình tự khẳng định con người của mình
not greedy. Here, too,
không tham cầu thế Ở đây cũng thế thì
in this sutra, we see another
trong bài kinh này th chúng ta thấy mới
event that the mind of the
lại một cái sự việc mà tâm chiếu Hoàn
Perfected Contemplation just mentioned. Have we let go of all our worries
quán vừa nói có thầy chúng ta bỏ hết
yet? Because we have learned,
được lo âu chưa do chúng ta học chưa
we have learned, we
chúng ta đa văn chúng ta học chúng ta
eliminate.  Let's overcome our ignorance; we should
loại trừ cái sự ngu si của mình đi chúng
n't covet what
ta không tham cầu nh những cái gì mà
we don't have. Seeking happiness is acceptable,
mình không có Mưu cầu hạnh phúc thì được
but greed is not.
chứ tham cầu thì lại không được nhá Mưu
What does seeking happiness mean? It means attaining enlightenment in
cầu hạnh phúc tức là gì Tức là mình giác
Buddhist teachings, understanding the law of cause and effect, and the consequences of our good deeds. This allows
ngộ Phật pháp hiểu về nhân quả mình tạo
us to enjoy the
Thiện Nhân Quả Để mình được hưởng cái
blessings of these good results.
Phước của cái quả báo thiện này thì được
But greed leads to suffering and anxiety
chứ còn tham cầu thì lại khổ lại lo âu
because our blessings aren't what they
là bởi vì cái Phước của chúng ta không
deserve, yet we keep demanding them. If we don't get what we deserve,
được như thế nhưng chúng ta cứ đòi Cái
we become even more anxious and distressed. Therefore, to overcome
ta lại càng đau khổ cho nên muốn nhổ
this anxiety, we
được sự lo âu này đi thì chúng chúng ta
must understand ourselves clearly so that we can
phải phải biết rõ về mình để chúng ta
desire what is truly ours. Then
mong cầu đúng những gì là của chúng ta
we will be free from sorrow and suffering. This means removing
như thế Chúng ta sẽ hết sầu khổ thế thì
the arrow, removing
có phải là nhổ cái mũi tên này đi nhổ
that arrow, through extensive learning,
cái mũi tên ấy đi phải bằng đa văn phải
listening widely, and
nghe nhiều nghe nhiều rồi lại còn phải
practicing, which means observing precepts, abandoning arrogance, and
thực hành tức là phải Trì giới bỏ đi
subduing strong desires. Cultivate merit and virtue, and practice wisdom to
là cống cao cống cao chế phục tham dục
eliminate calamities and
Trí Tuệ mới có thể trừ được các tai họa
achieve lasting peace. Therefore, we want to
mãi mãi được an ổn cho nên chúng ta muốn
eliminate...  To avert calamities, we
diệt trừ được các tai họa thì chúng ta
must cultivate
phải tu học rồi chúng ta phải tạo các
virtue and create merit, that is, create good karma
công đức Phước báo tức là tạo các cái
for ourselves. Only then can we
nhân quả Thiện cho chúng ta thì chúng ta
have a peaceful and happy life
mới có được cái đời sống an ổn hạnh phúc
without worry. We will then be able to pull out
không có lo sầu đấy chúng ta sẽ nhổ được
the poisonous arrow that poisons the mind. (Please continue
cái mũi tên độc đi tâm chế Hàn quán xin
reading.)
đọc tiếp
At that moment, the Buddha's
bấy giờ hóa thân liền hiện lại thân Phật
golden form reappeared and recited a verse: "Sorrow and worry are the
sắc vàng thù diệu và nói kệ sầu lo vết
heavy wounds, ignorance is the deep arrow." The
thương nặng Ngu muội mũi tên Sâu đấy Đức
Buddha taught that sorrow and worry are the heavy
Phật dạy như thế sầu lo mới là vết
wounds, ignorance is the deep arrow, even
thương nạng ngu muội mới là mũi tên sâu
strong oil cannot pull it out. Much learning can dispel
dầu mạnh không nhổ nổi đa văn trừ được
blindness. Hearing illuminates darkness. Hearing
Thôi mù nhờ nghe được mắt tối Nhờ nghe
the lamp, who teaches the world like a
được đèn ai dạy bảo thế gian như người
sighted person guiding the blind? That is the Buddha's teaching. That is,
sáng dẫn mù tức là Đức Phật dạy ấ tức là
who tells the world
ai là người nói cho thế gian biết được
about karma, helps sentient
này biết được về nhân quả giúp cho chúng
beings practice good karma?
sinh thực hành được thiện nhân quả thì
The Buddha taught that
Đức Phật dạy đó
who teaches the world like a sighted person
là ai dạy bảo thế gian như người sáng
guiding the blind? But remember,
dẫn mù nhưng mà chúng ta nhớ chúng ta
we must be sighted ourselves. We must study
phải là người sáng đã chúng ta phải học
the Dharma, we must listen much, we
phật pháp chúng ta phải nghe nhiều chúng
must practice so that we benefit, and only then can
ta phải thực hành để chúng ta có lợi ích
we lead others.  us
nếu như chúng ta nghe xong rồi chúng ta
Without practice, we don't know if
không thực hành thì chúng ta không biết
what we hear is true or
được điều chúng ta nghe có đúng hay
not. What we hear, we think about,
không Điều chúng ta nghe chúng ta Tư duy
whether it's right or wrong. Therefore, if we immediately
có phải hay không cho nên chúng ta vừa
lead others astray after hearing something, we
nghe xong chúng ta đã đi dẫn người khác
all
thì cả tất cả
end up suffering. So, when we
cùng đi xuống chỗ đau khổ cho nên khi
listen, we must think about it and
nghe thì chúng ta phải tư duy chúng ta
practice it ourselves first. Only after we understand it ourselves can
thực hành cho mình đã chúng ta thấy được
we guide
rồi chúng ta mới hướng dẫn lại cho người
others. That's why the Buddha taught that we must
khác cho nên Đức Phật dạy đó là phải
examine it. (Reflection, contemplation, please
thẩm sát đấy ạ châm chế Hoàn quán xin
continue reading.) Let's abandon
đọc tiếp vậy hãy dứt si mê bỏ sang dầu
delusion, cast aside arrogance, and diligently study to become learned and
kiêu mạn siêng học bậc đa văn đó là tích
knowledgeable. That is how we accumulate merit. Therefore, here we must
tụ Đức đấy cho nên ở đây chúng ta phải
find learned people, those who understand a lot,
tìm cái bậc đa văn cái bậc hiểu nhiều
those who practice,
cái bậc thực hành để cho chúng ta học
so that we can accumulate
hỏi nhé Để cho chúng ta tích tụ được các
merit for
phước đức cho
ourselves. At that time, 500 robbers, seeing the
mình bấy giờ 500 tên cướp thấy hào quang
Buddha's radiance and hearing the verses of
của đức Phật lại được nghe kệ Khai Thị
enlightenment, bowed and took refuge, wholeheartedly repenting and
nên đành lễ quy y hết lòng Ăn Năn sửa
amending their ways. Their wounds healed
đổi do đó vết thương trên thân họ cũng
naturally.
tự nhiên lành lại
They were extremely joyful, their minds
Họ vô cùng hoan hỉ tâm trí khai thông
enlightened, and they began to observe the Five Precepts. From then on,
phát tâm thọi Trì ngũ giới từ đó trong
peace returned to the country, and the people rejoiced.
nước trở lại yên bình nhân dân ai cũng
Respectfully, dear fellow practitioners...
hoan hỉ thì Kính thưa các quý đạo
Because the Buddha's arrow is a
hữu vì cái mũi tên của Đức Phật là cái
divine arrow, when they
mũi tên do thần lực cho nên là khi họ
hear and receive the
nghe được như vậy họ tiếp nhận được giáo
Buddha's teachings, the Buddha will withdraw his so-
pháp của Phật thì Đức Phật sẽ thu lại
called transformations.
những nh cái cái cái cái cái gọi là cái
And
thôi Và ở
here, with mindful contemplation, we invite
đây tâm chiếu Hoàn quán thỉnh các quý
our esteemed fellow practitioners to begin practicing the Four Noble Truths: the
đạo hữu chúng ta bắt đầu tập tư duy Tứ
cause of suffering and the way to
Đế Khổ nguyên nhân của khổ và cách giải
resolve suffering. The Buddha teaches that suffering is
quyết khổ khổ ở đây Đức Phật dạy đó là
our anxiety,
cái sự lo âu của
and the cause of suffering is craving. The way to resolve suffering is through learning,
mình và nguyên nhân của khổ là do tham
practice, and
học hành và thực
accumulating merit. Accumulating
hành tích lũy các cái phúc báo đấy thì
merit includes giving, observing precepts, diligence,
tích lũy các phúc báo thì gồm có bố thí
patience, and meditation. As for the
Trì giới tinh tấn Nhẫn nhục thiền định
objects of our giving,
đấy Thế còn đối tượng chúng ta hướng tới
many of the Buddha's scriptures
bố thí thì ở trong nhiều kinh của Đức
have already taught this: for the deceased, we should make offerings to the Three Jewels and dedicate the merit;
Phật đã dạy rồi đối với người chết thì
for
nên cúng dường tam bảo hồi hướng đối với
the sick, we should give medicine; for
người bệnh thì nên cho thuốc đối với kẻ
the poor, we should
những người nghèo khổ thì nên gì nên
help them with material things. That is the way to
giúp đỡ bằng vật chất đấy Đấy là cách
resolve suffering; that is the right path; that is right view; that
giải quyết khổ đấy là bắt chính đạo đấy
is right thought.
là chánh kiến Chánh tư Du đấy các quý
So, in a single scripture,
đạo hữu Thế thì ở trong một bài kinh thì
we gradually practice the way of thinking of the Four Noble Truths.
chúng ta cũng Tập dần cái cách tư duy Tứ
Regarding the Four Noble Truths,
dự đế chúng ta có biết tư duy Tứ dự đế
we know how to recognize which are
tức là chúng ta sẽ biết nhận biết đâu là
Buddhist scriptures and which are not, dear fellow
kinh phật Đâu không phải là kinh Phật
practitioners. Therefore, since we have
các quý đạo hữu ạ đó Thế thì do chúng ta
just commemorated the Buddha's
là mới có được kỷ niệm ngày Đức Phật
passing into Nirvana, let us take the precepts as our teacher, the
nhập niết bàn hãy lấy giới làm thầy
Dharma as our lamp, and rely on
Chính pháp làm ngọi đèn nương tựa lơi
ourselves, diligently striving day and night to
chính mình ngày đêm thường tinh tấn sẽ
overcome suffering. Similarly, here
vượt thoát khổ đau thì ở đây cũng thế
we practice the precepts. We must take the
chúng ta tu tập giới Chúng ta phải lấy
Dharma as our
chánh pháp để chúng
lamp, and here we must know how
ta làm ngọn đèn thì ở đây là phải biết
to cultivate extensive knowledge and wisdom, and accumulate
tu học Đa Văn Trí Tuệ phải biết tích
merit. Therefore, the Buddhists in the
phúc cho nên các phật tử trong câu lạc
Golden Chrysanthemum Club must diligently practice,
bộ cúc vàng phải chăm chỉ tu học chăm
diligently listen to and learn Buddhist teachings, and diligently
chỉ nghe học phật pháp rồi chăm chỉ thực
practice self-cultivation, refining our minds and bodies, eliminating greed and attachments that are
hành rèn sửa thân tâm giải trừ các tâm
contrary to the law of cause and effect, so that
tham cầu Nó không đúng nhân quả để cho
we may reduce our suffering and distress. Dear
mình bớt phiền não bớt khổ đau nhé Kính
fellow practitioners, in the
thưa các quý Đạo Hữu trong bài
[musical]
[âm nhạc]
Buddhist scripture that subdued the robbers,
kinh phật hàng phục bọn cướp thì qua đây
we have received the Buddha's teachings on
chúng ta đã lãnh thọ được lời Đức Phật
how to eliminate
dạy cái cách để cho chúng ta diệt trừ
calamities: by
được cái các cái tai
listening to and learning Buddhist teachings, always
họa đó là phải nghe học phật pháp luôn
practicing giving, which means
luôn thực hành bố thí Tức là bố thí tức
accumulating merit and practicing the precepts.
là tích lũy phúc báo và tu trì giới Cho
Therefore...  We earnestly hope that all our esteemed fellow practitioners will
nên là rất mong các quý đạo hữu chúng ta
diligently cultivate themselves through self-effort.
tinh tấn tu hành tự mình nỗ lực
While working hard to provide for your family, you should also
à Vừa làm việc no cho gia đình nhưng
accumulate merit to
cũng vừa biết tích lũy phúc báo để cho
ward off misfortunes.
chúng ta loại trừ các tai họa của chúng
In life, there is
ta vì trong cuộc sống của chúng ta có
a shared karma between you and your family,
cái sự cộng nghiệp giữa mình và gia đình
so misfortunes can arise from the
cho nên tai họa có thể mang đến từ
karma of many family members.
nghiệp lực của rất nhiều người trong gia
Therefore, accumulating merit
đình mình cho nên mình tích lũy phúc báo
to protect your family is the mark of someone who
để bảo hộ cho gia đình đó là một người
knows how to provide for their family. May all our esteemed fellow practitioners
biết no cho gia đình chúc các quý đạo
always strive diligently. Namo Buddha
hữu luôn luôn tinh tấn Nam Mô Phật Bổn
Shakyamuni. We respectfully request that all our esteemed fellow practitioners
Sư Thích Ca Mâu Ni thỉnh các quý đạo hữu
clasp their hands and dedicate this merit.
chúng ta chắp tay hồi hướng công đức
May
nguyện đem công đức
this merit be directed towards all
này hướng về khắp tất
disciples and sentient beings, that they may all
cả ngơi đệ tử và chúng
attain Buddhahood.
sinh đều chọn thành Phật đạo
[Music]
[âm nhạc]